Let me show you some images
Permettez-moi de vous montrer des images
of what I consider to be the cities of tomorrow.
de ce que selon moi seront les villes de demain.
So, that's Kibera, the largest squatter community in Nairobi.
Donc, voilà Kibera, la plus grande communauté de squatters à Nairobi.
This is the squatter community in Sanjay Gandhi National Park
Voici la communauté de squatters au Parc National Sanjay Gandhi
in Bombay, India, what's called Mumbai these days.
à Bombay, en Inde, qu'on appelle Mumbai de nos jours.
This is Hosinia, the largest and most urbanized favela
Voici Hosinia, la favela la plus grande et la plus urbanisée
in Rio de Janeiro.
de Rio de Janeiro.
And this is Sultanbelyi,
Et voici Sultanbelyi,
which is one of the largest squatter communities in Istanbul.
qui est l'une des plus grandes communautés de squatters à Istanbul.
They are what I consider to be the cities of tomorrow,
Selon moi, ce sont les villes de demain,
the new urban world.
le nouveau monde urbain.
Now, why do I say that?
Alors, pourquoi est-ce que je dis ça ?
To tell you about that I have to talk about this fellow here,
Pour vous le dire, je dois vous parler de ce type ici,
his name is Julius.
il s'appelle Julius.
And I met Julius the last week that I was living in Kibera.
Et j'ai rencontré Julius la dernière semaine de mon séjour à Kibera.
So, I had been there almost three months,
Donc, j'étais là depuis presque trois mois,
and I was touring around the city going to different squatter areas
et je tournais dans la ville en me rendant dans les différents secteurs du bidonville
and Julius was tagging along, and he was bug eyed
et Julius me suivait, et il avait les yeux exorbités
and at certain points we were walking around,
et à certains moments quand nous marchions,
he grabbed my hand for support,
il saisissait ma main pour trouver un soutien,
which is something most Kenyans would never consider doing.
et c'est un geste que la plupart des Kenyans n'envisageraient jamais de faire.
They're very polite and they don't get so forward so quickly.
Ils sont très polis et ils ne deviennent pas si hardis si vite.
And I found out later that it was Julius' first day in Nairobi,
Et j'ai découvert plus tard que c'était le premier jour de Julius à Nairobi,
and he's one of many.
et ils sont nombreux comme lui.
So, close to 200,000 people a day
Donc, près de 200 000 personnes par jour
migrate from the rural to the urban areas. That's, and I'm going to be fair to the statisticians
migrent des zones rurales vers les zones urbaines. Et je vais être juste avec les statisticiens
who talked this morning, not almost 1.5 million people a week,
qui ont parlé ce matin, ce n'est pas 1,5 million de gens par semaine,
but almost 1.4 million people a week but I'm a journalist,
mais presque 1,4 million de gens par semaine, mais je suis journaliste,
and we exaggerate, so almost 1.5 million people a week,
et nous exagérons, donc presque 1,5 million de gens par semaine,
close to 70 million people a year.
près de 70 millions par an.
And if you do the math, that's 130 people every minute.
Et si vous faites le calcul, ça fait 130 personnes par minute.
So, that'll be -- in the 18 minutes that I'm given to talk here,
Donc ça fait -- dans les 18 minutes de la conférence que je donne ici,
between two and three thousand people will have journeyed to the cities.
entre 2 et 3 000 personnes auront fait le voyage vers les villes.
And here are the statistics.
Et voici les statistiques.
Today -- a billion squatters,
Aujourd'hui -- un milliard de squatters,
one in six people on the planet.
une personne sur six sur la planète.
2030 -- two billion squatters,
2030 -- deux milliards de squatters,
one in four people on the planet. And the estimate is that in 2050, there'll be three billion squatters,
une personne sur quatre sur la planète. Et on estime qu'en 2050, il y aura trois milliards de squatters.
better than one in three people on earth.
Plus d'une personne sur trois sur terre.
So, these are the cities of the future, and we have to engage them.
Donc ce sont les villes du futur, et nous devons nous en occuper.
And I was thinking this morning of the good life,
Et je pensais ce matin à la belle vie,
and before I show you the rest of my presentation,
et avant que je vous montre le reste de ma présentation,
I'm going to violate TED rules here,
je vais enfreindre les règles de TED ici,
and I'm going to read you something from my book as quickly as I can.
et je vais vous lire un passage de mon livre aussi vite que possible.
Because I think it says something about reversing our perception
Parce que je pense qu'il évoque comment changer notre perception
of what we think the good life is.
de ce que nous considérons comme la belle vie.
So -- "The hut was made of corrugated metal, set on a concrete pad.
Donc -- "La hutte était faite de tôle ondulée, posée sur une dalle de béton.
It was a 10 by 10 cell.
C'était une cellule de 10 par 10.
Armstrong O'Brian, Jr. shared it with three other men.
Armstrong O'Brian Jr. la partageait avec trois autres hommes.
Armstrong and his friends had no water --
Armstrong et ses amis n'avaient pas d'eau,
they bought it from a nearby tap owner --
ils en achetaient à un voisin qui possédait un robinet.
no toilet -- the families in this compound shared a single pit-latrine --
Pas de toilettes, les familles dans cette enceinte partageaient une latrine avec un trou
and no sewers or sanitation.
et n'avaient ni égouts ni sanitaires.
They did have electricity, but it was illegal service tapped from someone else's wires,
Ils avaient l'électricité, mais c'était un service illégal branché sur les câbles de quelqu'un d'autre,
and could only power one feeble bulb.
et ne pouvaient alimenter qu'une seule faible ampoule.
This was Southland, a small shanty community
C'était Southland, un petit bidonville
on the western side of Nairobi, Kenya.
du côté ouest de Nairobi, au Kenya.
But it could've been anywhere in the city,
Mais ç'aurait pu être n'importe où dans la ville,
because more than half the city of Nairobi lives like this.
parce que plus de la moitié de la ville de Nairobi vit de cette manière.
1.5 million people stuffed into mud or metal huts
Un million et demi de gens entassés dans des huttes de boue ou de métal
with no services, no toilets, no rights.
sans services, sans toilettes, sans droits.
"Armstrong explained the brutal reality of their situation:
Armstrong a expliqué la réalité brutale de leur situation,
they paid 1,500 shillings in rent, about 20 bucks a month,
ils payaient 1 500 shillings de loyer, environ 20 dollars par mois,
a relatively high price for a Kenyan shantytown,
un prix relativement élevé pour un bidonville kenyan,
and they could not afford to be late with the money.
et ils ne pouvaient pas se permettre de retard dans les paiements.
'In case you owe one month, the landlord will come with his henchmen
'Si vous devez un mois, le propriétaire viendra avec ses acolytes
and bundle you out. He will confiscate your things,' Armstrong said.
et il vous expulsera. il confisquera vos affaires,' a dit Armstrong.
'Not one month, one day,' his roommate Hilary Kibagendi Onsomu,
'Pas un mois, un jour,' a ajouté son colocataire Hilary Kibagendi Onsomu,
who was cooking ugali, the spongy white cornmeal concoction
qui cuisinait du ugali, une bouillie de maïs blanc
that is the staple food in the country, cut into the conversation.
qui est l'aliment de base dans le pays.
They called their landlord a Wabenzi, meaning that he is a person
Ils appelaient leur propriétaire un Wabenzi, ce qui signifie qu'il est
who has enough money to drive a Mercedes-Benz.
quelqu'un avec assez d'argent pour rouler en Mercedes-Benz.
Hilary served the ugali with a fry of meat and tomatoes;
Hilary a servi le ugali avec un mélange frit de viande et de tomates,
the sun slammed down on the thin steel roof; and we perspired as we ate.
le soleil tapait sur le mince toit d'acier, et nous transpirions en mangeant.
"After we finished, Armstrong straightened his tie,
Le repas terminé, Armstrong a rajusté sa cravate,
put on a wool sports jacket, and we headed out into the glare.
enfilé une veste de sport en laine, et est parti dans la lumière éblouissante.
Outside a mound of garbage formed the border
Dehors un monticule d'ordures formait la frontière
between Southland and the adjacent legal neighborhood of Langata.
entre Southland et le quartier légal voisin de Langata.
It was perhaps eight feet tall, 40 feet long, and 10 feet wide. And it was set in a wider watery ooze.
Il mesurait peut-être 2,5 mètres de haut, 12 mètres de long, et 3 mètres de large. Et il était au milieu d'une mare de vase.
As we passed, two boys were climbing the mount Kenya of trash.
Alors que nous passions devant, deux garçons escaladaient le mont Kenya d'ordures.
They couldn't have been more than five or six years old. They were barefoot, and with each step their toes sank into the muck
Ils n'avaient pas plus de 5 ou 6 ans. Ils étaient pieds nus, et à chaque pas leurs orteils s'enfonçaient dans la saleté
sending hundreds of flies scattering from the rancid pile.
faisant s'envoler des centaines de mouches du tas rance.
I thought they might be playing King of the Hill, but I was wrong.
Je pensais qu'ils jouaient à qui arriverait le premier en haut, mais je me trompais.
Once atop the pile, one of the boys lowered his shorts,
Une fois en haut du tas, l'un des garçons a baissé son short,
squatted, and defecated.
s'est accroupi, et a déféqué.
The flies buzzed hungrily around his legs.
Les mouches bourdonnaient autour de ses jambes.
When 20 families -- 100 people or so -- share a single latrine,
Quand 20 familles -- 100 personnes environ -- partagent une seule latrine,
a boy pooping on a garbage pile is perhaps no big thing.
un garçon qui fait caca sur un tas d'ordures n'a peut-être pas d'importance.
But it stood in jarring contrast
Mais c'était un contraste saisissant
to something Armstrong had said as we were eating --
avec quelque chose qu'Armstrong avait dit pendant que nous mangions --
that he treasured the quality of life in his neighborhood.
qu'il tenait beaucoup à la qualité de vie dans son quartier.
"For Armstrong, Southland wasn't constrained by its material conditions.
Pour Armstrong, Southland n'était pas entravé par ses conditions matérielles.
Instead, the human spirit radiated out
Au lieu de ça, un esprit d'humanité irradiait
from the metal walls and garbage heaps to offer something no legal neighborhood could: freedom.
des murs de métal et des tas d'ordures pour offrir quelque chose qu'aucun quartier légal ne peut offrir -- la liberté.
'This place is very addictive,' he had said.
'On est facilement accro à cet endroit,' avait-il dit.
'It's a simple life, but nobody is restricting you.
'C'est une vie simple, mais personne ne vous limite.
Nobody is controlling what you do.
Personne ne contrôle ce que vous faites.
Once you have stayed here, you cannot go back.'
Quand vous avez séjourné ici, vous ne pouvez plus partir.'
He meant back beyond that mountain of trash,
Il voulait dire partir au-delà de cette montagne d'ordures,
back in the legal city, of legal buildings,
retourner dans la ville légale, dans les bâtiments légaux,
with legal leases and legal rights.
avec des loyers légaux et des droits légaux.
'Once you have stayed here,' he said,
‘Quand vous avez séjourné ici', a-t-il dit,
'you can stay for the rest of your life.'"
vous pouvez rester jusqu'à la fin de vos jours."
So, he has hope, and this is where these communities start.
Donc, il a de l'espoir, et c'est là que commencent ces communautés.
This is perhaps the most primitive shanty that you can find in Kibera,
Voici peut-être le bidonville le plus primitif qu'on peut trouver à Kibera,
little more than a stick-and-mud hut next to a garbage heap.
guère plus qu'une hutte de bâtons et de boue à côté d'un tas d'ordures.
This is getting ready for the monsoon in Bombay, India.
Voici comment on se prépare à la mousson à Bombay en Inde.
This is home improvement:
Voici l'amélioration de l'habitat.
putting plastic tarps on your roof.
Mettre des bâches en plastique sur votre toit.
This is in Rio de Janeiro, and it's getting a bit better, right?
C'est Rio de Janeiro, et c'est un peu mieux, non ?
We're seeing scavenged terra cotta tile and little pieces of signs,
Ce que nous voyons, ce sont des tuiles en terre cuite et des bouts de panneaux récupérés
and plaster over the brick, some color,
et du plâtre par dessus la brique, de la couleur,
and this is Sulay Montakaya's house in Sultanbelyi, and it's getting even better.
et c'est la maison de Sulay Montakaya à Sultanbelyi, et c'est encore mieux.
He's got a fence; he scavenged a door;
Il a une clôture, il a récupéré une porte.
he's got new tile on the roof.
Il a de nouvelles tuiles sur son toit.
And then you get Rocinha and you can see that it's getting even better.
Et ensuite vous avez Rocinha et vous pouvez voir que c'est encore mieux.
The buildings here are multi-story.
Les bâtiments ici ont plusieurs étages.
They develop -- you can see on the far right
Ils se développent -- vous pouvez voir à l'extrême droite
one where it seems to just stack on top of each other,
un immeuble où on a l'impression qu'on en a empilé un au-dessus de l'autre,
room, after room, after room.
pièce après pièce après pièce.
And what people do is they develop their home on one or two stories,
Et ce que les gens font c'est qu'ils développent leur habitat sur un ou deux étages,
and they sell their loggia or roof rights,
et ils vendent leurs droits à la loggia ou au toit,
and someone else builds on top of their building,
et quelqu'un d'autre construit par dessus leur construction,
and then that person sells the roof rights,
et ensuite cette personne vend les droits de son toit,
and someone else builds on top of their building.
et quelqu'un d'autre construit par dessus leur construction.
All of these buildings are made out of reinforced concrete and brick. And then you get Sultanbelyi, in Turkey, where it's even built
Toutes ces constructions sont en béton armé et en briques. Et puis vous avez Sultanbelyi en Turquie, ou la construction
to a higher level of design.
atteint un niveau encore plus élevé de design.
The crud in the front is mattress stuffing,
La crasse au premier plan c'est du rembourrage de matelas,
and you see that all over Turkey. People dry out or air out their mattress stuffing on their roofs.
et vous en voyez dans toute la Turquie. Les gens font sécher ou aèrent le rembourrage de leurs matelas sur leurs toits.
But the green building, on behind,
Mais l'immeuble vert derrière,
you can see that the top floor is not occupied,
vous pouvez voir que le dernier étage est inoccupé,
so people are building with the possibility of expansion.
donc les gens construisent avec la possibilité d'expansion.
And it's built to a pretty high standard of design.
Et c'est construit avec un niveau de design assez élevé.
And then you finally get squatter homes like this,
Et puis finalement vous avez des habitations de squatters comme celle-ci,
which is built on the suburban model.
qui est construit d'après le modèle banlieusard.
Hey, that's a single family home in the squatter community.
Et c'est la maison d'une seule famille dans la communauté de squatters.
That's also in Istanbul, Turkey.
C'est également à Istanbul en Turquie.
They're quite vital places, these communities.
Ce sont des endroits plein de vie, ces communautés.
This is the main drag of Rocinha, the Estrada da Gavea,
Voici la rue principale de Rocinha, la Estrada da Gavea,
and there's a bus route that runs through it,
et il y a une ligne de bus qui passe par là,
lots of people out on the street.
il y a beaucoup de gens dans la rue.
These communities in these cities are actually more vital
Ces communautés dans ces villes sont en fait plus vivantes
than the illegal communities.
que les communautés illégales.
They have more things going on in them.
Il s'y passe plus de choses.
This is a typical pathway in Rocinha called a "beco" --
Voici une allée typique dans Rocinha appelée un beco --
these are how you get around the community.
c'est par là qu'on circule dans la communauté.
It's on very steep ground.
C'est sur une pente très raide.
They're built on the hills, inland from the beaches in Rio,
Elles sont construites sur les collines, loin des plages de Rio à l'intérieur des terres,
and you can see that the houses are just cantilevered over the natural obstructions.
et vous pouvez voir que les maisons sont simplement construites en porte à faux sur les obstacles naturels.
So, that's just a rock in the hillside.
C'est juste un rocher sur le flanc de la colline.
And these becos are normally very crowded,
Et ces becos sont normalement pleines de monde,
and people hump furniture up them, or refrigerators up them,
et les gens montent les meubles ou les réfrigérateurs, toutes sortes de choses
all sorts of things.
à dos d'homme par ces allées.
Beer is all carried in on your shoulders.
On amène la bière en la portant sur l'épaule.
Beer is a very important thing in Brazil.
La bière est une chose très importante au Brésil.
This is commerce in Kenya, right along the train tracks,
Voilà un commerce au Kenya, le long de la voie ferrée,
so close to the train tracks that the merchants
si près des rails que les marchands
sometimes have to pull the merchandise out of the way.
doivent parfois tirer la marchandise hors du passage.
This is a marketplace, also in Kenya, Toi Market,
Voici une place de marché, également au Kenya, Toi Market,
lots of dealers, in almost everything you want to buy.
de nombreux revendeurs, qui proposent presque tout ce que vous voulez acheter.
Those green things in the foreground are mangoes.
Ces choses vertes au premier plan sont des mangues.
This is a shopping street in Kibera,
Voici une rue commerçante à Kibera,
and you can see that there's a soda dealer, a health clinic,
et vous pouvez voir qu'il y a un vendeur de soda, un dispensaire,
two beauty salons, a bar, two grocery stores, and a church, and more.
deux salons de beauté, un bar, deux épiceries, et une église et plus encore.
It's a typical downtown street; it just happens to be self-built.
C'est une rue typique de centre ville, elle est juste auto-construite.
This here, on the right-hand side,
Ceci, à droite,
is what's called a -- if you look at the fine print under the awning --
est ce qu'on appelle un -- si vous regardez les petits caractères sous l'auvent --
it's a hotel.
c'est un hôtel.
And what hotel means, in Kenya and India, is an eating-place.
Et au Kenya et en Inde, hôtel signifie un endroit où on mange.
So, that's a restaurant.
Donc, c'est un restaurant.
People steal electrical power -- this is Rio.
Les gens volent de l'électricité -- c'est à Rio.
People tap in and they have thieves who are called "grillos" or "crickets,"
Les gens se branchent et ils ont des voleurs appelés grillons ou criquets,
and they steal the electrical power
et ils volent l'électricité,
and wire the neighborhood.
et connectent le quartier.
People burn trash to get rid of the garbage, and they dig their own sewer channels.
Les gens brûlent les ordures pour s'en débarrasser, et ils creusent leurs propres canalisations d'égouts.
Talk about more plastic bags than plankton.
Les sacs plastiques sont plus abondants que du plancton,
And sometimes they have natural trash-disposal.
et parfois ils ont un traitement d'ordures naturel.
And when they have more money they cement their streets,
Et quand ils ont de l'argent, ils cimentent leurs rues,
and they put in sewers and good water pipes, and stuff like that.
et ils installent des égouts et de bonnes canalisations pour l'eau, et des trucs comme ça.
This is water going to Rio. People run their water pipes all over the place,
C'est de l'eau qui va à Rio, les gens font passer leurs tuyaux d'eau partout,
and that little hut right there has a pump in it, and that's what people do:
et cette petite hutte là a une pompe, et voilà ce que font les gens.
they steal electricity; they install a pump
ils volent de l'électricité, ils installent une pompe
and they tap into the water main, and pump water up to their houses.
et ils se branchent sur la canalisation principale d'eau, et ils pompent l'eau vers leurs maisons.
So, the question is how do you go from the mud-hut village,
Donc la question est comment va-t-on d'un village de huttes en boue,
to the more developed city, to the even highly developed Sultanbelyi?
à une ville plus développée, et même à Sultanbelyi, hautement développée ?
I say there are two things.
Je dis qu'il y a deux choses.
One is people need a guarantee they won't be evicted.
La première est que les gens ont besoin d'être sûrs qu'ils ne seront pas expulsés.
That does not necessarily mean property rights, and I would disagree with Hernando de Soto on that question,
Cela n'implique pas forcément des droits de propriété, et je ne suis pas d'accord avec Hernando de Soto sur cette question,
because property rights create a lot of complications.
parce que les droits de propriété créent beaucoup de complications,
They're most often sold to people, and people then wind up in debt and have to pay back the debt,
ils sont le plus souvent vendus aux gens, et les gens se retrouvent endettés, et ils doivent rembourser la dette,
and sometimes have to sell their property
et parfois ils doivent vendre leur propriété
in order to pay back the debt.
pour payer leur dette.
There's a whole variety of other reasons why property rights
Il y a un tas d'autres raisons pour lesquelles les droits de propriété
sometimes don't work in these cases, but they do need security of tenure.
parfois ne fonctionnent pas dans ces cas-là, mais ils n'ont pas besoin de la sécurité d'un titre de propriété.
And they need access to politics, and that can mean two things.
Et ils ont besoin d'avoir accès à la politique, et ça peut vouloir dire deux choses.
That can mean community organizing from below, but it can also mean possibilities from above.
ça peut vouloir dire que la communauté s'organise par le bas, mais ça peut aussi vouloir dire des possibilités qui viennent d'en haut.
And I say that because the system in Turkey is notable.
Et je dis ça parce que le système en Turquie est remarquable.
Turkey has two great laws that protect squatters. One is that -- it's called "gecekondu" in Turkish,
La Turquie a deux grandes lois qui protègent les squatteurs. L'une est que -- elle s'appelle gecekondu en turc,
which means "built overnight," and if you build your house overnight
ce qui signifie construit du jour au lendemain, et si vous construisez votre maison du jour au lendemain
in Turkey, you can't be evicted without due process of law,
en Turquie, vous ne pouvez pas être expulsé sans un procès légal,
if they don't catch you during the night.
si vous n'êtes pas pris pendant la nuit.
And the second aspect is that once you have 2,000 people
Et le deuxième aspect est que dès qu'il y a 2000 personnes
in the community, you can petition the government to be recognized as a legal sub-municipality.
dans la communauté, vous pouvez demander au gouvernement qu'il vous reconnaisse comme une sous-municipalité légale.
And when you're a legal sub-municipality, you suddenly have politics.
Et quand vous êtes une sous-municipalité légale, d'un coup vous avez de la politique.
You're allowed to have an elected government, collect taxes,
Vous êtes autorisé à avoir un gouvernement élu, à lever des impôts,
provide municipal services, and that's exactly what they do.
à fournir des services municipaux, et c'est exactement ce qu'ils font.
So, these are the civic leaders of the future.
Donc, voici les leaders civils du futur.
The woman in the center is Geeta Jiwa.
La femme au milieu est Geeta Jiwa.
She lives in one of those tents on the highway median in Mumbai.
Elle vit dans une de ces tentes sur le terre-plein central de l'autoroute à Mumbai.
That's Sureka Gundi; she also lives with her family
Voilà Sureka Gundi, elle vit aussi avec sa famille
on the tent along the same highway median.
dans la tente le long du même terre-plein d'autoroute.
They're very outspoken. They're very active. They can be community leaders.
Elles sont très directes. Elles sont très actives. Elles peuvent être les leaders de la communauté.
This woman is Nine, which means "grandma" in Turkish.
Cette femme est Nine, ce qui signifie grand-mère en turc,
And there were three old ladies who lived in --
et il y avait trois vieilles dames qui vivaient dans --
that's her self-built house behind her -- and they've lived there for 30 or 40 years,
c'est la maison qu'elle a construite elle-même derrière elle -- et elles ont vécu là pendant 30 ou 40 ans,
and they are the backbone of the community there.
et elles sont les piliers de la communauté là-bas.
This is Richard Muthama Peter,
Voici Richard Muthama Peter,
and he is an itinerant street photographer in Kibera.
il est photographe itinérant dans les rues à Kibera
He makes money taking pictures of the neighborhood,
Il gagne sa vie en prenant des photos du quartier,
and the people in the neighborhood,
et des gens du quartier
and is a great resource in the community.
et il a un rôle important dans la communauté.
And finally my choice to run for mayor of Rio is Cezinio,
Et finalement le candidat à la mairie de Rio que je choisi est Cezinio,
the fruit merchant with his two kids here,
le marchand de fruits avec ses deux enfants ici,
and a more honest and giving and caring man I don't know.
et je ne connais pas d'homme plus honnête, plus généreux et plus attentionné.
The future of these communities is in the people
Le futur de ces communautés est dans les gens
and in our ability to work with those people.
et dans notre capacité à travailler avec ces gens.
So, I think the message I take, from what I read from the book,
Donc, je pense que le message que je prends, de ce que j'ai lu du livre,
from what Armstrong said, and from all these people,
de ce qu'Armstrong a dit, et de tous ces gens,
is that these are neighborhoods.
est que ce sont des quartiers.
The issue is not urban poverty.
La question n'est pas la pauvreté urbaine.
The issue is not the larger, over-arching thing.
La question n'est pas s’il y a une voute ou pas à ces habitations.
The issue is for us to recognize that these are neighborhoods --
La question est que nous devons reconnaître que ce sont des quartiers.
this is a legitimate form of urban development --
C'est une forme légitime de développement urbain,
and that cities have to engage these residents,
et ces villes doivent faire face à ces résidents,
because they are building the cities of the future. Thank you very much.
parce qu'ils construisent les villes du futur. Merci beaucoup.